(ซีรีส์จาก NETFLIX)
อ้าว
ลมอะไรหอบมาถึงคังฮวาครับเนี่ย
สวัสดีค่ะ
มาคุยกันหน่อย
เข้ามาสิ
ต้องมุงหลังคาคราวหลังแล้วมั้ง
เพราะพี่ๆ เขามา
ค่ะ ผู้ใหญ่บ้าน ไว้ฉันจะโทรหาทีหลังนะคะ
นานๆ ทีหนึ่ง สอง สามจะมารวมตัวกันแฮะ
(สัญญายกให้)
นี่อะไรครับ
ค่าทดแทนการเวนคืนที่ดิน
ควรจะแบ่งกันให้ชัดเจน ถูกไหม
นายคงไม่คิดจะฮุบ
ค่าทดแทนไว้ทั้งหมดคนเดียว
แค่เพราะนาเป็นชื่อนายหรอกใช่ไหม
เปล่าสักหน่อยครับ
ถ้าคิดแบบนั้นผมจะติดต่อพี่ๆ ก่อนทำไมล่ะ
มันเป็นนาที่พ่อให้ไว้
ผมต้องแบ่งค่าทดแทน
ให้พี่ๆ อย่างยุติธรรมอยู่แล้ว
ดีแล้ว งั้นเอาแบบนี้กัน
ลูกคนโตห้าส่วน ลูกคนกลางสามส่วน
ลูกคนเล็กสองส่วน
พี่รองคิดว่าไงครับ
พี่ใหญ่มีสิทธิ์ได้เยอะกว่าอยู่แล้ว
พิธีไหว้พ่อแม่ พี่เขาก็เป็นคนจัดการนี่
พี่ไม่ได้จะทำแบบนี้เพราะโลภนะ
ในกฎหมายแพ่งมีกฎหมายมรดกอยู่
ตามกฎหมายมรดกแล้ว
ลูกชายคนโตจะได้เยอะกว่าลูกคนรอง
และลูกคนรองก็จะได้เยอะกว่าลูกคนเล็ก
กฎหมายว่างั้นเหรอครับ
ทำไม ไม่เชื่อฉันเหรอ
เปล่าครับ
ฉันให้ทนายที่เชี่ยวชาญเรื่องนี้ดูให้แล้ว
(สัญญายกให้)
ผมขอคิดดูก่อนแล้วค่อยคุยอีกทีได้ไหมครับ
คิดดูก่อนงั้นเหรอ
คิดเรื่องอะไร
จะหาทนายความในชนบทมาปรึกษาว่างั้น
หรือจะถามผู้ใหญ่บ้านจินฮยอกคนเมื่อกี้นั่นล่ะ
นายคงจะไม่รู้เรื่องรู้ราว
เพราะทำไร่ทำนามาทั้งชีวิต
แต่พี่ใหญ่เขาทำธุรกิจในโซลนะ
ส่วนฉันเองก็ทำงานมานานแล้ว
ที่เรามาคุยกับนายแบบนี้
เราหาข้อมูลและไตร่ตรองกันมามากพอแล้ว
รีบประทับตราเถอะ
พ่อแม่ที่จากไป
ก็คงหวังให้เป็นแบบนี้เหมือนกัน
ตราประทับ
เอามาหน่อย
- ตรงไหนนะ
- ตรงนี้
(ผู้มอบ: ดงดงซัม)
(ผู้รับ: ดงดงอิล ดงดงอี)
(คดี 4
การต่อสู้ระหว่างสามพี่น้อง)
วันนี้ทนายอูยองอูก็ไม่มาทำงานเหรอครับ
น่าจะอย่างนั้นค่ะ
(จดหมายลาออก)
(ผู้ลาออก: อูยองอู)
นี่ครับ
สักครู่นะครับ
- ทานให้อร่อยนะครับ
- ขอให้ขายดีค่ะ
ครับ ขอบคุณครับ
เพื่อนอูยองอูมาแน่ะ
อูทูเดอะยองทูเดอะอู
ดงทูเดอะกือทูเดอะรามี
กือรามียังไม่กินข้าวเช้ามาใช่ไหม
ลุงจะทำคิมบับให้
งั้นหนูขอเป็นคิมบับหมูทอดค่ะ
- จ้า กินคิมบับธรรมดาพอ
- ค่ะ
ยังเช้าอยู่เลย มาที่นี่ทำไม
ไม่นอนเหรอ
ฉันหงุดหงิดพ่อขั้นสุด
เขาโดนพวกลุงๆ หลอก
แล้วก็ไปประทับตราสัญญาแปลกๆ เข้าน่ะสิ
บ้านหนูพังยับแน่ค่ะ
สัญญาเหรอ
อือ สัญญาที่ว่าจะแบ่งค่าทดแทนที่ดินให้พวกลุงๆ
คุณพ่อกือรามีจะได้รับค่าทดแทนที่ดินเหรอ
หมายถึงที่นาในเกาะคังฮวาใช่ไหม
ค่ะ เดิมทีแล้วมันคือที่ดินปู่
มีประมาณ 5,000 พยอง
พอปู่ตายไป แกก็โอนที่ดินให้เป็นชื่อพ่อหนู
แต่ไม่นานมานี้ที่ตรงนั้นกลายเป็นพื้นที่พัฒนา
รัฐก็เลยให้เงินค่าทดแทนค่ะ
เท่าไรเหรอ
หมื่นล้านวอนค่ะ
ถามจริง
สุดยอดเลยแฮะ
"สุดยอดเลยแฮะ"
เฮ้อ เราก็เคยอยู่ที่เกาะคังฮวาเกินสามปี
ตอนนั้นฉันน่าจะซื้อที่ดินไว้แท้ๆ
โธ่เอ๊ย เสียดายจัง
"เสียดายจัง"
แต่พ่อผู้แสนทึ่มคนนี้
บอกว่าจะแบ่งเงินให้กับพี่ๆ
เราเลยเหลือแต่หนี้ค่ะ
ลุงดงอิลได้ไป 50 เปอร์เซ็นต์
ลุงดงอีได้ไป 30 เปอร์เซ็นต์
ส่วนพ่อได้ 20 เปอร์เซ็นต์
ทำไมชื่อลุงๆ พยางค์เดียวทุกคนเลย
อิลกับอีเหรอ
ไม่ใช่ ดงอิล ดงอี ดงซัมต่างหาก
ถ้ารวมนามสกุลด้วยก็เป็น
ดงดงอิล ดงดงอี ดงดงซัม
พ่อฉันคือดงดงซัม
คือแบบ ปู่แกเป็นคนตั้งชื่อแหละ
ชื่อหมาก็ไม่ใช่
ไหงตั้งแบบขอไปทีสุดๆ
ปู่แกตั้งชื่อลูกๆ แบบนั้น
แต่รู้ไหมว่าแกชื่ออะไร คิดว่าอะไรคะ
- อะไรเหรอ
- วอนบิน
ดงวอนบิน
หล่อมาเลย แค่ชื่อนะ
แค่ชื่อเลย
แต่ทำไมพ่อเธอถึงเหลือแค่หนี้ล่ะ
ถึงคุณพ่อจะมีส่วน 20 เปอร์เซ็นต์
แต่ค่าทดแทนทั้งหมดคือหมื่นล้าน
เขาก็จะได้สองพันล้านเลยสิ
แต่เผอิญคุณดงดงซัมสุดทึ่มคนนี้
รับปากว่าจะจ่ายภาษีเองหมดน่ะสิคะ
ทั้งที่ไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเท่าไร
เพิ่งจะมารู้เอาสองวันให้หลัง
ตอนนี้นอนช็อกอยู่ค่ะ
ภาษีเท่าไรเหรอ
อ้อ
ฉันจดไว้แล้วนะ
ภาษีการโอนกับภาษีเงินได้ท้องถิ่น
รวมแล้วเป็น 2,260 ล้านวอน
โอ้โฮ ฉันนี่อึ้งกิมกี่ไปเลย
ได้ค่าทดแทนมาหมื่นล้านวอน
พวกลุงๆ ได้คนละ 5 กับ 3 พันล้าน
แต่พ่อฉัน ดันมีหนี้ 260 ล้านเฉย
เอาจริง ฉันลังเลอยู่ว่าจะส่งเรื่องนี้
ไปรายการ "แบบนี้ก็มีด้วย" ซะเลย
แต่ทำไมพ่อเธอถึงได้ประทับตรา
สัญญาที่เสียเปรียบขนาดนี้ล่ะ
พ่อหนูคิดว่าพวกลุงๆ ดีเลิศน่ะสิคะ
ถึงตัวเองจะเรียนไม่สูง
ได้แต่ทำไร่ทำนามาทั้งชีวิต
แต่แกก็ภูมิใจที่พี่ๆ จบจากมหาลัยในโซลค่ะ
แล้วพวกเขาก็อายุห่างกันเยอะ
ลุงดงอิลกับพ่อฉันห่างกันหนึ่งรอบนักษัตร
พ่อฉันก็เลยขัดคำพูด
ของพวกลุงๆ ไม่ได้เลยค่ะ
พวกลุงๆ มองเหยียดเรา
เหมือนข้าวของที่ไม่มีสมองคิดค่ะ
คิดว่าเราไม่รู้จักทนายสักคนด้วย
หนูเลยเบ่งใส่ซะเลย
"หนูก็รู้จักทนายนะ"
ใครเหรอ
- ก็เธอไง
- อ้อ
ฉันไม่ได้เป็นทนายแล้ว
อ้าว ทำไมล่ะ
นั่นสิ พ่อขอรู้เหตุผลนั้นด้วยสิ
ลูกลาออกทำไมกันแน่
ฉันจะแนะนำทนายที่รู้จักให้แทน
เอาสัญญานั่นมาไหม
เปล่า อยู่ที่พ่อนู่น
อ้อ
งั้นไปกันเถอะ
ปิดร้านเลย แล้วไปเอาสัญญาด้วยกัน
- อะไรนะคะ
- เอ้า ลุกขึ้น
- ไปเตรียมตัว
- โอ้ เลิศๆ
- เราไปเกาะคังฮวาด้วยกันเถอะ
- ไปกัน
อะไรนะ
ไม่ได้มาเกาะคังฮวานานเลย
เราย้ายมาโซลตอนที่ยองอูเข้ามหาลัย
งั้นนี่ก็ในรอบเจ็ดปีเหรอ
กือรามี เธอก็ย้ายมาโซลช่วงนั้นด้วยใช่ไหม
ค่ะ ตั้งแต่เรียนจบม.ปลาย
เอาไงดี แวะไปในตัวเมืองสักแป๊บไหม
เด็กๆ อยากไปเยี่ยมโรงเรียนเก่าไหม
ทำไมคะ
ก็มันเป็นความทรงจำไง
โรงเรียนเก่ายังอยู่ดีไหม ไม่อยากรู้เหรอ
- ก็ไม่อยากรู้นะ
- ไม่อยากรู้ค่ะ
- งั้นเหรอ
- ต้นอ้อสวยเชียว
อือ
ฉันเคยถูกกลั่นแกล้งที่โรงเรียน
พ่อก็เลยย้ายเรามาอยู่ที่เกาะคังฮวา
เพราะเขาคิดว่ามันคงจะดีขึ้น
ถ้าเรียนที่โรงเรียนเล็กๆ ในชนบท
ว่ากันว่าเด็กๆ ที่ชนบทสุภาพและใจดี
คงไม่เป็นไรหรอก คงไม่เหมือนกับที่โซล
ค่ะ
ตรงไปห้องพักครูเลยนะ
คุณครูประจำชั้นรอยองอูอยู่ โอเคไหม
- ค่ะ
- ดีมาก ไปเถอะ
ไม่มีอะไรต่างออกไปแค่เพราะอยู่ในชนบท
ที่โรงเรียน ฉันถูกเรียกว่ายัยต๊องค่ะ
การแกล้งฉันก็เป็นที่นิยมเช่นกัน
ชื่อเกมว่า "อุ๊ย โทษที"
อุ๊ย โทษที
ทำงั้นทำไมเนี่ย
กินให้อร่อยนะจ๊ะ
ขอบคุณค่ะ
อุ๊ย โทษที
ฉันต้องหาสถานที่ปลอดภัย
ในเวลาพัก ฉันเลยหนีไปที่ห้องพักครู
ว้าย ตกใจหมด
ทำไมมาอยู่ที่นี่ตลอดเลย
นั่งอยู่แบบนั้นไม่อึดอัดเหรอ
ค่ะ ไม่เป็นไรค่ะ
ส่วนเวลาพักเที่ยง ฉันจะหนีไปที่ห้องรปภ.
ไม่เป็นไรค่ะ
แต่ไม่ว่าฉันจะหนีแค่ไหน
ฉันก็หยุดยั้งสิ่งที่เกิดขึ้นในคาบเรียนไม่ได้
ดังนั้นอำนาจและสิทธิ
ของผู้ปกครองท้องถิ่น
และการปกครองระดับย่อย
จึงแข็งแกร่งขึ้น
สิ่งเหล่านี้แสดงให้เห็นถึง
ผลลัพธ์ของการเสริมความแข็งแกร่ง
การปกครองที่ผู้ปกครองท้องถิ่นเป็นศูนย์กลาง
ในยุคราชวงศ์โชซอนตอนปลายค่ะ
เรื่องนี้ออกสอบบ่อย จำให้ได้นะ
มีคำถามเหรอคะ
ค่ะ มีคำถามค่ะ
ว่าไงคะ
ครูฝึกสอนไปทำตาสองชั้น
ที่ไหนมาเหรอคะ
ดูเหมือนจะเปิดหัวตาด้วย
ใช่โรงพยาบาลเดียวกันไหมคะ
ดูเหมือนการผ่าตัดจะออกมาดีมาก
เลยมีนักเรียนหลายคนอยากรู้ค่ะ
- จ่ายไปเท่าไรครับ
- สวยค่ะสวย
- สวยพลิกชีวิตเลย
- สวยมากครับ
- ทำมาจากที่ไหนคะ
- บอกหน่อยสิคะ
ตำนานว่ะ
โทษทีนะ
ฉันนึกว่าถ้าที่หนึ่งของโรงเรียนถาม
ครูจะไม่ถือสาน่ะสิ
(ยองอู ถามครูฝึกสอนทีสิ
ว่าทำตาสองชั้นที่ไหนมา)
โทษทีนะแก
ฉันนึกว่ากบาลกลวงๆ โดนฟาด
แล้วจะไม่เจ็บน่ะสิ
ว่าไงนะ นังประสาท
อะไรเล่า อย่างแกน่ะ
ชาติหน้าคงเกิดมาเป็นกลอง
แล้วก็โดนไม้กลองฟาดกบาลซ้ำแล้วซ้ำอีก
- ว่าไงนะ
- เป็นอะไรของนาง
สองคนนั้นคบกันเหรอ
- อุ๊ยตาย
- ถามจริง
เหมาะกันดีนะแก
คบกันไปเลยสิ
เออ คบกันอยู่โว้ย
ยัยต๊องกับยัยประสาทคบกันอยู่
ไอ้ตัวไหนไม่พอใจ ก็ออกมาเลย
ไอ้พวกเวร
ที่โรงเรียน ดงกือรามีถูกเรียกว่า
"ยัยประสาท" ค่ะ
- มานี่เลย มานี่
- เจ็บๆ
มันเจ็บนะคะ
โธ่เอ๊ย
เธอเรียนที่คาราโอเกะหรือไง
ถ้าฉันจับได้ว่าเธอมาคาราโอเกะ
ในเวลาเรียนอีก เจอดีแน่
เข้าใจไหม
เข้าใจแล้วค่ะ
โอ้โฮ เด็กนี่มันอวดดีนัก
ตอบให้มันมีหางเสียงหน่อย เข้าใจไหม
เข้าใจแล้วจ้ะ
ว่าไงนะ ยังไม่ตอบดีๆ อีก
บอกว่าเข้าใจแล้วไงจ๊ะ
โอ๊ย ไอ้เด็กนี่
กล่าวคือ ระบบนิเวศ
ประกอบด้วยสิ่งมีชีวิตและสิ่งที่ไม่มีชีวิต
สิ่งมีชีวิต…
(เขตหวงห้าม
ผู้ไม่เกี่ยวข้องห้ามเข้า)
เน่าเปื่อย…
อะไรเนี่ย
เมื่อกือรามีถูกห้ามไม่ให้ไปคาราโอเกะ
เธอจึงเลือกห้องกระจายเสียง
เป็นที่ร้องเพลงค่ะ
มอง มอง มอง
ถึงจะมองเธออยู่ก็ยังคิดถึง
ฉันเป็นบ้าทั้งวันก็เพราะเธอ
แม้แต่จิตวิญญาณก็บ้าไปตามกัน
ติด ติด ติด ฉันติดใจเธอเข้าแล้ว
ร่างกายฉันมันเสพติดเธอ
สัมผัสความรู้สึกของเธอที่มีต่อกลิ่นฉันสิ
โอบไว้อย่างซ่อนเร้น
เธอคือเงาแสนเซ็กซี่
หัวใจฉันที่เคยเต้นเป็นจังหวะ
- มันแทบจะแหลกลง
- นี่ เงียบ
เธอทำให้ฉันคลั่ง
ฉันจะฆ่าเธอให้ตาย
เงียบเลย เงียบๆ
อยู่นิ่งๆ เงียบๆ กันนะ
ขาดสติ ขาดสติ ขาดสติ ขาดสติ
ขืนใช้ชีวิตอย่างขาดสติต่อไป
ฉันคงเป็นบ้าตาย
(ป้ายรถเมล์
หน้าโรงเรียนม.ปลายฮวามุน)
เธอสาย 48 นาทีนะ
แล้วไง ฉันไปโรงเรียนตอนไหนก็ได้
แล้วแต่อารมณ์
ตามมาทำไม
ถามว่าตามมาทำไม
อยู่กับเธอแล้วฉันปลอดภัย
แล้วฉันล่ะ
ฉันจะได้อะไรจากการอยู่กับเธอ
ฉันจะเป็นเพื่อนเธอเอง เธอไม่มีเพื่อนนี่นา
อะไรนะ
ว่าไงนะจ๊ะ
แป๊บนะ
ขอตั้งหลักแป๊บ จะเอาไงกับนางดีเนี่ย
เอาไงดีนะ
โห เกิดมาไม่คิดเลยว่า
คนต๊องจะพูดแบบนี้ใส่ฉัน
โอ้โฮ
เธอคงอยู่มานานพอแล้วล่ะ ดงกือรามี
มัวทำอะไรอยู่ ไหนว่าสายแล้วไง
ชินกิๆ น้องดงบังชินกิ สบายดีไหม
คิดถึงชะมัดเลย
ไม่ได้มานานเลย
(สัญญายกให้)
ว่าไง
อย่างที่กือรามีพูด
นี่เป็นสัญญาที่คุณดงดงซัมเสียเปรียบมากค่ะ
โดยเฉพาะประโยคที่ระบุว่า
คุณดงดงซัมจะรับผิดชอบ
ค่าภาษีทั้งหมดที่จะถูกเรียกเก็บ
เมื่อได้รับค่าทดแทน เป็นส่วนที่ร้ายแรงสุดค่ะ
ในสัญญานั้นไม่มีช่องโหว่บ้างเหรอ
ไม่มีค่ะ สัญญานี้มีผลทางกฎหมายเพียงพอ
ทำไมถึงเห็นชอบกับสัญญาแบบนี้ล่ะคะ
มันไม่เชิงว่า…
ฉันเห็นชอบโดยสมัครใจหรอก
ตาคนนี้ไม่กล้าแข็งข้อกับพี่ๆ เขาหรอก
ฉันว่าเขากลัวพี่ๆ มากกว่าพ่อแม่อีกมั้ง
อย่างกับคำพูดพี่ศักดิ์สิทธิ์เหมือนกฎหมายงั้นแหละ
ไม่ทราบว่าพี่ๆ ข่มขู่พ่อกือรามีหรือเปล่าครับ
โธ่ ไม่ใช่หรอกครับ
พี่ๆ ผมไม่ใช่คนแบบนั้นนะ
ทุกคนจบมาจากมหาลัยในโซล
พูดจานุ่มนวลเป็นคนมีการศึกษา
ไม่เหมือนผมหรอก
อ๋อ คนมีการศึกษาเขาโกหกน้องตัวเอง
เพื่อจะอมเงินว่างั้น
ยัยเด็กนี่
โกหกเหรอ โกหกเรื่องอะไร
ไม่ไง
จากที่พี่ใหญ่บอก
กฎหมายมันก็เป็นแบบนั้นอยู่แล้ว
เขาอ้างถึงกฎหมายมรดก หรืออะไรสักอย่าง
บอกว่าลูกชายคนโต
จะได้เยอะกว่าลูกคนรอง
และลูกคนรองก็จะได้เยอะกว่าลูกคนเล็ก
อะไรประมาณนั้นแหละ
คุณดงวอนบินเสียชีวิต
ก่อนปี 1991 หรือเปล่าคะ
คุณดงวอนบินเหรอ อ้อ พ่อฉัน
พ่อฉันตายไปเมื่อ 20 ปีก่อน
ถ้าพูดให้ชัดๆ ก็ปี 2001
ถ้าอย่างนั้นก็ไม่ใช่เรื่องจริงค่ะ
ตามกฎหมายมรดกซึ่งแก้ไขในปี 1991
และมีผลบังคับใช้มาจนปัจจุบัน
ลูกทุกคนมีสิทธิ์ได้รับมรดกเท่าเทียมกัน
โดยไม่คำนึงถึงลำดับการเกิด เพศ
หรือสถานภาพการสมรสค่ะ
ว้าว ร่ายไฟแลบมาเลย
เพื่อนหนูฉลาดนะขอบอก
- จริง
- ก็พี่ชายฉันเอาแต่
อ้างกฎหมายมรดกว่าอย่างนั้นอย่างนี้
โธ่ ไม่งั้นฉันคงไม่หลวมตัว
ประทับตราแบบนี้หรอก
ดีเลยค่ะ
การที่คุณดงดงอิลพูดโกหก
เกี่ยวกับกฎหมายมรดก
เข้าข่ายกระทำการเพทุบาย
ในทางกฎหมายค่ะ
- เทกระจายเหรอ
- เพทุบายค่ะ
- เพทุบาย
หมายถึงการกระทำที่ขัดต่อหลักสุจริต
อ้างว่าเป็นความจริงทั้งที่ไม่ใช่
หรือการซ่อนเร้นความจริงค่ะ
พูดง่ายๆ ก็คือหลอกลวงน่ะครับ
- อ๋อ
ตามกฎหมายแพ่งมาตรา 110
เจตจำนงที่เกิดจากการถูกหลอกลวงหรือบังคับ
สามารถเพิกถอนได้ค่ะ
สิ่งที่คุณดงดงอิลพูดถึงเกี่ยวกับกฎหมายมรดก
เป็นการหลอกลวงค่ะ
เมื่อพิจารณาว่าปกติแล้ว
คุณดงดงซัมรู้สึกไม่สะดวกใจต่อพี่ชาย
ก็อาจจะอ้างเรื่องการบีบบังคับได้ด้วยค่ะ
เพราะฉะนั้น การเพิกถอนสัญญา
จึงสามารถทำได้ค่ะ
ถ้างั้น…
แปลว่าฉันต้องฟ้องร้องพวกพี่ๆ งั้นเหรอ
"ฟ้องร้อง" ใช้เฉพาะกับคดีอาญาค่ะ
ในกรณีนี้คือการยื่นเรื่องร้องทุกข์ค่ะ
ทำไมครับ ติดใจเรื่องอะไรหรือเปล่า
ไม่ไง ถ้างั้น
ฉันก็ต้องขึ้นศาลกับพวกพี่ๆ
แล้วก็มีการตัดสินคดีอะไรแบบนี้ไม่ใช่เหรอ
ทานโทษนะคะ คุณดงดงซัม
พ่อโดนต้มขนาดนี้แล้ว
ยังตั้งสติไม่ได้อีกเหรอเนี่ย
งั้นเชิญเป็นหนี้ไปเลย
เอาเงินไปแบ่งพวกลุงๆ ให้หมดนะ
แล้วพ่อกับแม่ก็เชิญใช้หนี้งกๆ
ไปจนชั่วชีวิตเถอะค่ะ
- ไอ้เด็กนี่ ฉันพ่อแกนะ
- โธ่ ลูกไม่ได้พูดอะไรผิดสักหน่อย
คุณห่วงแต่พี่คุณ ไม่ห่วงเราบ้างหรือไง
ทำก็ได้ ถ้ามันต้องทำ ฉันก็จะทำ
ถ้างั้น ฉันต้องทำยังไงเหรอ
ยองอูจะมาเป็นทนายให้เราเหรอ
แน่นอนอยู่แล้วครับ
ไม่ใช่เรื่องคนอื่นคนไกลสักหน่อย
ครอบครัวกือรามีทั้งคน
ถูกไหม
ใช่ เธอจะทนมองพ่อของเพื่อนคนเดียว
กลายเป็นขอทาน
เพราะถูกพี่ๆ สุมหัวหลอกหรือไง
ไม่ค่ะ
ฉันจะไม่ทำงานเป็นทนายอีกแล้ว
แต่ฉันจะแนะนำทนายคนอื่นให้แทนค่ะ
อะไรเนี่ย
เอ่อ คือ…
คุณพระ ใหญ่มากแม่
อือ ไม่ดีเลยเนอะ ตอนเข้าไปก็ระวังด้วยล่ะ
โอเค
(ศูนย์บีไอโอแอลดี)
ให้ระวังอะไร
ไม่มีอะไรต้องระวังสักหน่อย
ว้าย ตกใจหมด
ทางนี้ครับ
เจอแล้ว จองมยองซอก
เคาะประตูแล้วเข้าไป
เคาะเหรอ ไม่ได้เคาะแฮะ
อ้อ
แต่เขาไม่อยู่นะ
ในห้องไม่มีใครอยู่เลย
งั้นไปที่ทีมดำเนินคดี
แล้วตามหาคุณอีจุนโฮ
ทีมดำอะไรนะ
(ทีมดำเนินคดี)
แล้วฉันจะรู้ได้ไงว่าอีจุนโฮคือคนไหน
คนออกจะเยอะแยะ
เอ่อ…
คุณอีจุนโฮ
เขาป๊อปมาก
ยัยนี่ บอกแบบนั้นใครจะหาเจอ
อธิบายจุดเด่นเขามาสิ
จุดเด่นคือ เขาตัวสูง
ตัวสูง
แล้วก็หล่อ
เราต้องหาประวัติการโทร
เจอแล้ว แค่นี้นะ
ไม่ว่าข้อความหรือประวัติการโทร
ตลอดสามเดือน…
คุณอีจุนโฮ
ครับ ผมอีจุนโฮครับ
จริงเหรอคะ
- ครับ
- อ้อ
- จุนโฮ งั้นฝากด้วยนะ
- อือ ไปเถอะ
มีธุระอะไรกับผมเหรอครับ
อ้อ ยองอูบอกให้มาหาน่ะค่ะ
- อะไรนะครับ
- ยองอูไงคะ อูยองอู
- เป็นคนรู้จักคุณทนายอูยองอูเหรอครับ
- ค่ะ เป็นเพื่อนกัน
ทนายอูยองอูเป็นยังไงบ้างครับ
ก็สบายดีนะคะ
ที่จริงแล้ว ยองอู
บอกให้ฉันมาหาจองมยองซอก
แต่เขาไม่อยู่ในห้องค่ะ
อ้อ มานู่นแล้วครับ ทนายจองมยองซอก
- จองมยองซอกเหรอ
- คุณจุนโฮไปไหนครับ
อยู่นั่นเอง
คิมบับเนื้อปูที่สั่ง
ได้แล้วค่ะ
ครับ
ถ้าจะพูดกันตรงๆ
- มันไม่ใช่คิมบับเนื้อปูค่ะ
- อะไรนะครับ
คิมบับเนื้อปูทำด้วยปูอัด
ซึ่งส่วนผสมหลักของปูอัด
คือเนื้อปลาพอลแล็ก ไม่ใช่ปูค่ะ
ฉันขอเสนอแนะว่าควรเรียกว่าคิมบับปูอัด…
เอ่อ ขอโทษด้วยนะครับ ขอโทษทีครับ
ขอเสนอแนะค่ะ
พนักงานพาร์ตไทม์ อย่าพูดอะไรไร้สาระสิ
อ้าว รับโทรศัพท์สิครับ
อ้อ
ฮัลโหล
นี่ ตอนนี้ฉันอยู่กับจองมยองซอก…
อยู่กับทนายจองมยองซอกแล้ว
แต่เขาบอกว่าไม่
หือ
เขาจะไม่ว่าความให้
ผมบอกว่ายากที่จะชนะความ
ไม่ใช่ไม่ว่าความให้สักหน่อยครับ
มันก็เหมือนกันนี่คะ
ทำไมเขาไม่ทำล่ะ
ไม่รู้สิ น่ารำคาญ เขาบอกว่าน่าจะแพ้
เธอบอกเขาหรือยังว่าเจตจำนง
ที่เกิดจากการถูกหลอกลวงหรือบังคับ
สามารถเพิกถอนได้
เรื่องการใช้เพทุบายของคุณดงดงอิลล่ะ
การถูกหลอกลวงหรือบังคับ…
- ฮะ
- กฎหมายแพ่งมาตรา 110 ไง
กฎหมายแพ่ง
กฎหมายแพ่งใช้ไม่ได้
กฎหมายแพ่งใช้ไม่ได้เหรอ
เขาบอกว่าเขาก็รู้กฎหมายแพ่ง แต่ว่าไม่ได้
- ทำไม
- ทนายอูยองอูน่ะ
- "ทนายอูยองอูน่ะ
- คือมือใหม่
- ที่ไม่เข้าใจการลงมือจริงครับ
- ที่ไม่เข้าใจการลงมือจริงครับ"
- หือ
ไม่รู้แล้ว ไปคุยกันเอง
(อูยองอูยองอู)
- สวัสดี ทนายอูยองอู
- ค่ะ
ผมทำงานที่ฮันบาดามา 14 ปี
รู้ไหมครับว่าอะไรน่าหัวหมุนที่สุด
ตลอด 14 ปีที่เป็นทนาย
เอ่อ…
ประตูหมุนมั้ง
อะไรนะ
เอกสาร…
เอกสารที่ลูกความลงลายมือชื่อ
และประทับตราแล้วนี่แหละครับ
สำหรับมือใหม่ที่เพิ่งจบ
จากคณะนิติมาหมาดๆ
คงไม่รู้หรอกว่าไอ้เอกสารสละสิทธิ์นี่
มันน่ากลัวแค่ไหน
คุณดงดงซัมประทับตราแล้วก็จริง
แต่เราเรียกร้องให้เพิกถอนได้
เพราะเป็นการใช้เพทุบาย
และบีบบังคับของพี่ชาย
ตามกฎหมายแพ่งมาตรา 110 ไม่ใช่เหรอคะ
- มีหลักฐานไหมครับ
- คะ
จะพิสูจน์เรื่องการใช้เพทุบายและบังคับยังไง
เอ่อ…
ยังไงก็เถอะ ผมไม่รับคดีนี้ครับ
ถ้ามีอะไรจะพูดอีก ก็มาคุยกับผมเองครับ
ผมยุ่งอยู่ แค่นี้นะครับ
วางจริงแฮะ
อ้าว เดี๋ยวสิ…
เอ๊ะ
มีอะไรติดขัดเหรอ
ลูกต้องไปที่ทำงานเหรอ
อือ
หนูน่าจะต้องไปที่ทำงาน
- นี่
- หือ
เตรียมไว้เมื่อไหร่…
รีบไปเร็วสิ
- เอ้า
- หือ
ไปเถอะๆ
- หนูไปก่อนนะคะ
- โอเค
นี่ ผ้ากันเปื้อน
ขอโทษครับ
กินให้อร่อย…
- ใครเหรอคะ
- เพื่อนทนายอู
กินให้อร่อยนะครับ
อ้าว
อูทูเดอะยองทูเดอะอู
ดงทูเดอะกือทูเดอะรามี
อูยองอู กินข้าวหรือยัง
ยัง
อูยองอูคิมบับเหรอ
เพิ่งยื่นใบลาออกไม่กี่วัน
ก็เปิดธุรกิจใหม่ซะแล้วเหรอ
ถ้ายกเลิกสัญญาไม่ได้
คุณดงดงซัมจะเป็นหนี้หลายล้านค่ะ
ฉันทนมองพ่อของเพื่อนคนเดียว
กลายเป็นขอทาน
เพราะถูกพี่ๆ สุมหัวหลอกไม่ได้ค่ะ
ถ้าทนายจองมยองซอกไม่รับคดีนี้
ฉันจะฝากทนายชเวซูยอนหรือทนายควอนมินอูค่ะ
ถึงจะเป็นชเวซูยอนหรือควอนมินอู
ก็ไม่สำเร็จหรอก
ถ้ามันเป็นคดีที่ต้องสู้ถึงจะรู้เต็มอกว่าแพ้
ก็ลงมือเองเลยสิ
มาผลักภาระให้เพื่อนร่วมงานทำไมครับ
ไม่มีความรับผิดชอบ
ก็เพราะว่า…
ฉันจะไม่เป็นทนายความอีกต่อไปแล้วค่ะ
ทำไมครับ ทำไมถึงจะไม่เป็น
ยังไงซะทุกคนที่อยู่ตรงนี้
ก็ร่วมทีมกับคุณมาตลอดหลายเดือน
มันเข้าท่าเหรอ
ที่ทิ้งแค่ใบลาออกฉบับเดียวไว้
โดยไม่อธิบายสักคำว่าทำไมถึงลาออก
ผมทำเรื่องลาออกให้ไม่ได้ครับ
เพราะยังไม่ได้ฟังเหตุผลดีๆ
เพราะงั้นทนายอูยองอู
ยังคงเป็นทนายในสังกัดฮันบาดา
ที่กำลังขาดงานยาว
โดยไม่แจ้งล่วงหน้าอยู่ครับ
- ผมขอตัวก่อนนะครับ
- อือ
นี่เป็นเรื่องด่วน
ทนายอูรับผิดชอบคดีนี้ไปแล้วกันครับ
ผมจะขึ้นศาลด้วยในฐานะทนายอาวุโส
แต่ผมจะแค่ดูเฉยๆ
จะไม่ช่วยและจะไม่เข้าไปยุ่งด้วย
ส่วนเรื่องลาออก ไว้ค่อยคุยกันทีหลังครับ
คุณทนายอูยองอู
ที่ผ่านมาผมเสียดายมากเลยครับ
ที่ไม่ได้กินข้าวเที่ยงด้วยกัน
ค่ะ
อ้อ แวะไปที่ออฟฟิศหรือยังครับ
ผมเอาอะไรบางอย่าง
วางไว้บนโต๊ะคุณทนายแน่ะ
อ้อ อันนั้น
ครับ อันนั้นแหละ
เปิดดูหรือยังครับ
ฉันไม่รู้ว่าคุณอีจุนโฮให้มา
เลยทิ้งลงถังขยะไปแล้วค่ะ
อ้อ
ทิ้งแล้วเหรอ
เร็วเชียว
นี่ อูยองอู
- ไปกัน
- อือ
ลาก่อนนะคะ
ทนายโจทก์ เชิญซักถามจำเลยได้ค่ะ
(โจทก์)
จำเลยบอกกับโจทก์ว่า
"มาแบ่งค่าทดแทนที่ดินกัน
โดยให้ลูกคนโตห้าส่วน
ลูกคนกลางสามส่วน
ลูกคนเล็กสองส่วน" ถูกต้องไหมคะ
(จำเลย)
ครับ
เมื่อโจทก์ลังเล จำเลยจึงพูดว่า
"ตามกฎหมายมรดกบอกไว้ว่าลูกชายคนโต
จะได้เยอะกว่าลูกคนรอง
และลูกคนรองก็จะได้เยอะกว่าลูกคนเล็ก"
"ฉันให้ทนายที่เชี่ยวชาญเรื่องนี้ดูให้แล้ว"
ถูกต้องไหมคะ
ไม่ครับ ผมจำไม่ได้
จำเลย กรุณาพูดตามความจริงค่ะ
ถ้าให้การเท็จ จะได้รับโทษนะคะ
ขอค้านครับ
ทนายโจทก์กำลังใช้
ความรู้ทางกฎหมายที่ไม่ถูกต้อง
ข่มขู่จำเลยอยู่ครับ
ความรู้ทางกฎหมายที่ไม่ถูกต้องเหรอคะ
จำเลยเป็นคู่ความในคดีแพ่งคดีนี้
จึงไม่มีหน้าที่เป็นพยาน
ดังนั้น ถึงจะให้การเท็จ
ก็จะไม่ได้รับโทษในข้อหาให้การเท็จครับ
นี่คือการวินิจฉัยของศาลฎีกา
ไม่ได้เรียนมาเหรอครับ
ทนายจำเลยกำลังยอมรับว่า
จำเลยโกหกเหรอคะ
เปล่าครับ ผมกำลังบอกคุณว่า
อย่าใช้ความรู้ทางกฎหมายแบบผิดๆ
มาข่มขู่จำเลยต่างหากครับ
แม้ว่าคู่ความจะให้การเท็จในคดีแพ่ง
ศาลก็สามารถสั่งลงโทษเป็นค่าปรับได้ค่ะ
มีระบุไว้ในกฎหมายแพ่ง
มาตรา 370 วรรค 1
ไม่ได้เรียนมาเหรอคะ
เอาล่ะ ใจเย็นๆ นะคะ
จำเลย ไม่ว่าจะถูกลงโทษหรือไม่
ในเมื่อคุณอยู่ในศาลแล้ว
กรุณาพูดความจริงเท่านั้นค่ะ
เข้าใจไหมคะ
ครับ
ขอถามอีกครั้งนะคะ
"ตามกฎหมายแพ่ง
ลูกชายคนโตและลูกชายคนที่สอง
มีสิทธิ์ได้รับมากกว่าลูกชายคนเล็ก"
"ได้รับการตรวจสอบจากทนายแล้ว"
คุณได้พูดแบบนี้กับโจทก์หรือไม่คะ
ไม่ครับ
ลุง อย่ามาโกหกสิคะ
นั่งลงค่ะ
คุณดงดงอีก็อยู่ในเหตุการณ์ใช่ไหมคะ
พี่ชายคนโตพูดเรื่องจริงไหมคะ
- ลุง
- ช่วยเงียบด้วยค่ะ
ถ้าทำแบบนั้นอีก
จะถูกเชิญออกจากศาลนะคะ
คุณดงดงอี กรุณาตอบค่ะ
เรื่องเกี่ยวกับ…
กฎหมายมรดก…
เขาไม่เคยพูดครับ
พี่ใหญ่พูดจริงทุกอย่างครับ
โจทก์ ฉันเข้าใจค่ะว่าเนื้อหาในสัญญาฉบับนี้
ทำให้โจทก์เสียเปรียบ
แต่คุณต้องมีหลักฐานเพื่ออ้างว่า
นี่คือการชี้ให้เห็นถึงเจตจำนง
ที่เกิดจากการถูกหลอกลวงและบีบบังคับ
หาหลักฐานมานะคะ
มีความสุขไหมที่ได้ขึ้นศาลสู้กับพี่
อยากได้เงินจนหน้ามืดตามัวหรือไง
ถ้าพ่อแม่มองลงมา
ท่านคงอึ้งจนกลับมามีชีวิตแหง
เพ้ออะไร
กลับมามีชีวิตใหม่ก็เลิศไปเลยน่ะสิ
นี่
ไม่มีอะไรพอจะเป็นหลักฐานได้
จริงๆ เหรอครับ
ไม่ว่าจะเป็นข้อความข่มขู่ที่พี่ๆ ส่งมา
หรือไฟล์บันทึกเสียงการโทร
อ้อ รวมถึงพยานที่เห็นเหตุการณ์
อะไรก็ได้ครับ
ไม่มีอะไรแบบนั้นหรอกครับ
จู่ๆ พวกเขาก็บุกพรวดเข้ามา
แล้วก็ยื่นสัญญาให้เลย
นี่คุณ บางที…
ผู้ใหญ่บ้านน่าจะได้ยินอะไรหรือเปล่า
จินฮยอกน่ะเหรอ
จินฮยอกกลับไปเพราะพวกพี่ๆ มาไง
นิสัยอย่างผู้ใหญ่บ้านน่ะเหรอ
จะกลับไปเฉยๆ
เขาน่าจะอยากรู้จนตัวสั่น
ว่าคุยเรื่องอะไรกันนะ
ก็จริงนะ
นิสัยคนอย่างจินฮยอกคงจะไม่กลับไปเฉยๆ
นิสัยอย่างเขา คงจะแอบฟังก่อนกลับไป
จินฮยอกเอ๊ย
จินฮยอก
- ซัมเหรอ
- อือๆ
อ้อ
นี่ ซัม
ตอนนั้นนายมาช่วยซ่อมหลังคาบ้านฉันไง
ก็ใช่นะ
แล้วนายก็ซ่อมหลังคาให้ฉันไม่เสร็จ
เพราะจู่ๆ พี่ฉันก็มาหาถูกไหม
ก็ใช่นะ
ตอนนั้นนาย…
ตรงกลับบ้านเลยไหม
หือ
คือว่า นายไม่ได้อยู่ฟังที่ฉันกับพี่ๆ คุยกัน
ก่อนกลับไปเหรอ
ขอร้อง ตอบมาว่าแอบฟังทีเถอะค่ะ กราบล่ะ
ไอ้เด็กนี่มันเห็นฉันเป็นคนยังไง
ฉันไม่ใช่พวกชอบแอบฟังไปทั่วนะ
เวรแล้วไง
ให้ตายเถอะ
เผอิญว่าจังหวะนั้น
ฉันผูกเชือกรองเท้าใหม่พอดี
ก็เลยได้ยินเสียงข้างในนิดหนึ่งเฉยๆ
นี่ ซัม ปัญหาของบ้านนาย
ไม่ได้อยู่ที่หลังคานะ
- การเก็บเสียงนี่แหละปัญหา
- โอเคๆ
แล้วระหว่างที่นายผูกเชือกรองเท้า
นายได้ยินอะไรไหม อย่างพวกกฎหมายมรดกงี้
โอ๊ย จังหวะนั้นที่ได้ยิน ฉันนี่ลมแทบจับ
นายไม่ดูทีวีบ้างหรือไง
ทำไมหลอกง่ายเบอร์นี้
ขอบใจนะ ขอบใจมาก
นี่ จากใจเลย
จริงๆ นะ
ขอบคุณเหลือเกินที่นายผูกเชือกรองเท้า
- ขอบคุณอะไรไม่เข้าเรื่อง
- ให้ตาย
ทานเลยครับ
โธ่ กว่าจะถึงโซลคงเหนื่อยแย่เลย
เดินทางปลอดภัยนะ
- กลับก่อนนะครับ
- ลาก่อนนะคะ
ยองอู กลับดีๆ นะ
- เรากลับก่อนนะครับ
- จ้ะๆ
ค่ะ
ว้า
ฉันกลับพรุ่งนี้ดีกว่า คืนนี้ขอนอนกับพ่อแม่
- เอางั้นเหรอ
- เอาสิ
โอเคครับ
อือ
เอ่อ
มาๆ มานี่
หมู่บ้านนักโจ ขับรถไป 30 นาทีถึง
- ขึ้นชื่อเรื่องพระอาทิตย์ตกค่ะ
- อะไรนะครับ
เดตที่เกาะคังฮวา หมู่บ้านนักโจ
ฉันหลีกทางให้เลยนะ
อะไรนะครับ
เอาหน่อยพวก สู้ๆ จ้ะ
ผมมาเกาะคังฮวาครั้งแรกเลยครับ
ค่ะ
วันนี้มีนัดอื่นต่อไหมครับ
ไม่ค่ะ ไม่มีแล้ว
ถ้างั้น…
อยากไปดูพระอาทิตย์ตกไหมครับ
ในทะเลเหลืองที่พบวาฬบ่อยๆ
มีโลมาหัวบาตรหลังเรียบอินโดแปซิฟิก
มันอาศัยอยู่ในน้ำตื้นค่ะ
โลมาหัวบาตรหลังเรียบอินโดแปซิฟิก
มีจะงอยปากป้าน
และมีตุ่มเว้าเป็นแอ่งตื้นบนหลังค่ะ
หน้าตาของมันเหมือนกับยิ้มอยู่
น่ารักมากเลยค่ะ
คุณทนายเคยเห็นวาฬตัวเป็นๆ ไหมครับ
- ไม่ค่ะ ไม่เคย
- จริงเหรอครับ
ไม่เคยไปอควาเรียมเหรอครับ
สำหรับวาฬ อควาเรียมคือคุกนะคะ
เป็นระบบทาสที่น้องๆ
ต้องถูกขังไว้ในแท็งก์น้ำแคบๆ
ได้กินแค่ปลาแช่แข็ง
และแสดงโชว์ตลอดปีโดยไม่มีวันหยุดค่ะ
โลมาที่มีอายุขัยเฉลี่ย 40 ปี
จะมีชีวิตอยู่ได้เพียงแค่สี่ปีในอควาเรียมค่ะ
รู้ไหมคะว่าความเครียดทางจิตใจ
มันร้ายแรงขนาดไหน
อ้อ ครับ
ผมไม่เคยรู้เลย
ว่ากันว่าถ้าไปในตัวเมืองแดจอง
เมืองซอกวีโพ เกาะเชจู
ซัมพัล ชุนซัม บกซุน
จะว่ายน้ำกับลูกโลมาให้เราได้เห็นบ่อยๆ ค่ะ
ซัมพัล ชุนซัม บกซุนเหรอครับ
โลมาปากขวดอินโดแปซิฟิก
ที่เคยถูกขังในอควาเรียมเพื่อแสดงโชว์
ได้รับการปล่อยกลับสู่ท้องทะเลเชจู
เนื่องจากคำวินิจฉัยของศาลฎีกาค่ะ
สักวันหนึ่ง
ฉันจะไปดูให้ได้เลยค่ะ
เอ่อ คุณทนายครับ
ถ้าคุณไม่ว่าอะไร
ผมขอถามได้ไหมครับ
ว่าทำไมถึงอยากลาออกจากการเป็นทนาย
อ้อ
ผมเป็นห่วงเพราะคุณยื่นใบลาออก
หลังจากจบคดีคราวก่อน
แล้วผมก็เอาแต่คิดเรื่องที่รุ่นน้องผม
เสียมารยาทกับคุณทนาย
ตอนที่เราออกไปสืบสถานที่เกิดเหตุ
ผมไม่สบายใจเลยครับ
ขนาดตอนที่ฉันทำงานในฐานะทนายอูยองอู
ฉันรู้สึกเหมือนในสายคนอื่นๆ
ฉันก็ยังเป็นอูยองอูที่เป็นออทิสติกอยู่ดี
อูยองอูที่เป็นออทิสติกคือหมาหัวเน่าค่ะ
อยู่ข้างเดียวกับฉันก็มีแต่จะแพ้
ฉันไม่เข้าไปยุ่งจะดีกว่าค่ะ
ผมอยากอยู่ข้างเดียวกับคุณทนายนะครับ
ผมอยากได้ทนายแบบคุณทนาย
มาอยู่ข้างผมนะครับ
ผมมีเรื่องอยากจะถามครับ
ครับ ว่ามาสิ
ครับ ทนายอูยองอูถูกลงโทษหรือเปล่าครับ
ลงโทษเหรอ
เป็นที่ทราบว่าเธอขาดงานโดยไม่ลามานาน
จนตอนนี้ก็ยังไม่มาทำงาน
ในฐานะทนายหน้าใหม่เหมือนกัน
ผมไม่สะดวกใจ
ที่เห็นเธอได้รับคดีเฉพาะที่ตัวเองสนใจ
โดยไม่มีการจัดการ
การเข้างานและขาดงานครับ
อือ ก็เข้าใจได้นะ แต่ว่า
นี่เป็นสถานการณ์ชั่วคราวที่เกิดขึ้น
เพราะผมไม่ยื่นเรื่อง
จดหมายลาออกของเธอเอง
ผมจะหาทางจัดการเร็วๆ นี้แหละครับ
ทำไมถึงยังไม่ยื่นเรื่อง
จดหมายลาออกของเธอล่ะครับ
แน่นอน
ผมเข้าใจครับว่าคุณใส่ใจทนายอูยองอู
เป็นพิเศษเพราะเธอพิการ
- แต่ว่า…
- ไม่ใช่การใส่ใจ
ผมว่าทนายอูยองอูทำได้ดีมากเลยนะ
พลังความรั้นที่ไม่ย่อท้อต่อคดีถือว่าดีเลย
ความคิดก็สร้างสรรค์
ถ้าลองมองดีๆ ทนายควอนมินอู
ก็น่าจะมีจุดที่เรียนรู้จากทนายอูได้นะครับ
ปกติแล้วเพื่อนร่วมงานควรจะเรียนรู้กันไว้ไง
เรียนรู้ซึ่งกัน
ครับ
ทนายโจทก์ เชิญซักถามพยานได้ค่ะ
ตอนที่จำเลยมาที่บ้านของโจทก์
จนพยานไม่สามารถซ่อมหลังคาต่อได้
พยานได้ตรงกลับบ้านตัวเองเลยหรือไม่คะ
- ไม่ครับ
- ถ้างั้นพยานทำอะไรอยู่ที่ไหนคะ
ผมนั่งบนบันไดหินบ้านดงซัม
แล้วก็ผูกเชือกรองเท้าครับ
ขณะที่พยานผูกเชือกรองเท้าอยู่
ได้ยินเรื่องที่โจทก์กับจำเลย
พูดคุยกันในบ้านหรือไม่คะ
ไม่ครับ
คะ
ผมไม่ได้ยินครับ
ไม่ได้ยินเหรอคะ
เอาจริงๆ ผมจะไปได้ยินได้ไงครับ
ผมอยู่ข้างนอก ส่วนดงซัมกับพี่ๆ
อยู่ในบ้านกันทั้งนั้น
พยาน ตอนที่โจทก์ถามคุณ
ด้วยคำถามเดียวกันก่อนหน้านี้
คุณตอบชัดเจนว่าได้ยินนะคะ
ทำไมจู่ๆ ถึงกลับคำคะ
เอ่อ ผมคิดว่าดงซัมน่าจะอยากให้ผม
ตอบไปในทิศทางนั้น
ครับ เป็นความรู้สึกประมาณนั้น
ผมก็เลยพูดออกไปแบบนั้น
ที่จริงไม่ได้ยินอะไรสักนิดครับ
อือ
จบการซักถามค่ะ
โอ้โฮ
เฮ้ย นี่
หยุดซดได้แล้ว
พนักงานพาร์ตไทม์ประสาอะไร
แย่งเบียร์ลูกค้ากิน
ยังไงนางก็ไม่กินอยู่ดี
นี่ฉันเพิ่มยอดขายให้อยู่นะคะ จริงปะล่ะ
รับใหม่สักแก้วไหมครับ
ไม่เป็นไรค่ะ
โอ๊ย มันแน่นอก
คนนั้นก็แหล คนนี้ก็แหล
มีแต่คนแหลเท่านั้น
ที่อยู่รอดบนระบบนิเวศที่งดงามนี้
ขอโทษนะ
ฉันคิดไม่ถึงว่าคนเราจะพูดโกหกในศาล
ฉันควรจะหาหลักฐานที่ดิ้นไม่หลุดก่อนแท้ๆ
หลักฐานเหรอ
ในเมื่อมันไม่มีหลักฐาน
เธอจะไปงมหามาจากไหน
ความผิดพ่อแม่ฉันนี่แหละ
ที่ไม่อัดเสียงอะไรไว้เลย
โอ๊ย ไอ้หลักฐานเวร
ฉันจะสร้างขึ้นมาก็ไม่ได้อีก
บ้าเอ๊ย
อ้อ
สร้าง
หลักฐานเหรอ
- มาแล้วปู่จ๋า หลานสาวที่ปู่อยากเจอ
- ดูท่าจะเป็นกือรามี
- ที่รัก
- อะไรน่ะ
ปู่จ๋า
- ป้า
- โอ๊ย กลิ่นเหล้า
พวกเธอทำอะไรกันเนี่ย
ปู่วอนบินจ๊ะ หลานสาวมาหาแล้วจ้า
คุณปู่ที่หล่อแต่ชื่อของหนู
อยู่นี่เอง สบายดีไหมเอ่ย
แกทำบ้าอะไร นี่มันวันไหว้ปู่นะ
ขออภัยค่ะ
สองครั้ง
ขอโทษนะคะ
นี่แหละนะ ไร้การศึกษาทั้งพ่อทั้งลูก
สุดว้าวเลย คุณลุงหนู
คุณดงดงอิลผู้เรียนสูง
หนูนี่นับถือสุดอะไรสุด
ไลฟ์โค้ชของหนูเลยนะคะเนี่ย
เขาร่ายเรื่องกฎหมายมรดกอย่างนั้นอย่างนี้
บอกว่ากฎหมายมันก็แบบนี้แหละ
บอกว่าทนายที่เชี่ยวชาญเขาว่ามาแบบนี้
แต่พอถึงคราวขึ้นศาลจริงๆ
"โธ่ ผมจำไม่ได้ครับ"
ปรบมือสิคะรออะไร ปรบมือ
ปรบมือจ้า
- พูดอะไรของมัน
- คนเราเกิดมาหนเดียว
มาใช้ชีวิตแบบหน้าด้านๆ
เหมือนดงดงอิลกันเถอะจ้า
ทีนี้ก็จะได้เงินห้าพันล้านเชียวนะเออ
- เย่
- บ้าหรือไง
แกทำอะไรของแกเนี่ย
ค่ะๆ รับทราบค่ะ
พี่ใหญ่พูดถูกทุกอย่างครับ
ผมเป็นหมารับใช้พี่ใหญ่ครับ
ฉันพูดว่า "พี่" เธอพูดว่า "ใหญ่"
พี่ ใหญ่
ทำไมไม่เล่นด้วยล่ะ
ดงดงซัม
ลากตัวลูกสาวแกออกไปเดี๋ยวนี้
ทำไมครับ
กือรามีพูดอะไรผิดหรือไงครับ
- ดงซัม
- ลุงๆ
พวกลุงหลอกพ่อหนูจริงๆ นี่คะ
บอกว่าพ่อหนูเป็นแค่ชาวนาที่รู้แต่เรื่องข้าว
เหยียดหยามเรา
เหมือนข้าวของที่ไม่มีสมองคิด
ได้ค่าทดแทนที่ดินมาหมื่นล้าน
ลุงเอาไปคนละ 5 พัน 3 พันล้าน
มีแต่พ่อหนูที่เป็นหนี้ 260 ล้าน
กฎหมายมรดกห่วยแตกแบบนี้ก็มีด้วยเหรอ
ไอ้สัญญายก…
นังเด็กนี่
- เหลือเกินจริงๆ
- ตายแล้ว
เป็นอะไรไหม
แกเป็นใครถึงมาตบลูกสาวฉัน
แกมีสิทธิ์อะไรวะ
"แก" เหรอ นี่แกเรียกฉันว่า "แก" เหรอ
เออ ฉันเรียกแบบนั้นแหละ ไอ้เวร
พวกแกยังเรียกตัวเองว่าพี่อีกเหรอ
ไอ้หมอนี่ แกมาอาละวาด
ในพิธีไหว้พ่อได้ยังไง
- ต่อยสิ
- อย่าแตะต้องพ่อหนูนะ
- ต่อยมาเลย ไอ้เวร
- อย่าแตะต้องพ่อหนู
ค่ะ 112 ใช่ไหมคะ
ตอนนี้พี่ๆ ของสามีฉัน
กำลังตบตีสามีกับลูกสาวฉันค่ะ
จริงค่ะ ตอนนี้เลย ว้ายๆ
ไอ้เลว
ทุกคนกรุณาลุกขึ้นครับ
เชิญนั่งได้ครับ
(จำเลย)
(โจทก์ ทนาย)
โจทก์ บาดเจ็บเหรอคะ
อ้อครับ
ลูกสาวก็บาดเจ็บด้วยเหรอคะ
ศาลที่เคารพคะ
ฉันต้องการส่งหลักฐาน
และเอกสารที่เกี่ยวข้องกับ
การบาดเจ็บของทั้งสองค่ะ
จำเลยทั้งสองได้ทำร้ายร่างกายโจทก์
และคุณดงกือรามี ลูกสาวของโจทก์
จนพวกเขาบาดเจ็บ ต้องใช้เวลารักษาตัว
สองและหนึ่งสัปดาห์ตามลำดับ
ฉันขอยื่นใบรับรองแพทย์
ของโจทก์และคุณดงกือรามี
รวมถึงบันทึกการโทรแจ้งตำรวจ
ขณะเกิดเหตุเป็นหลักฐานค่ะ
การพิจารณาคดีนี้
เกี่ยวข้องกับสัญญายกให้
ระหว่างโจทก์กับจำเลยนะครับ
ใบรับรองแพทย์และบันทึกการแจ้งเหตุ
ไม่เกี่ยวข้องกับคดีนี้ครับ
เกี่ยวข้องกันนะคะ
ในกฎหมายแพ่ง
ระบุว่ามีกรณีที่สามารถเพิกถอนการยกให้ได้
โดยหนึ่งในนั้นก็คือ
ตามกฎหมายแพ่ง มาตรา 556
วรรค 1 ข้อ 1
เมื่อผู้รับกระทำความผิดต่อผู้มอบ
หรือญาติร่วมสายเลือดของผู้มอบ
ผู้มอบสามารถเพิกถอนสัญญายกให้ได้ค่ะ
เหล่าจำเลยซึ่งเป็นผู้รับ
ทำร้ายร่างกายโจทก์ซึ่งเป็นผู้มอบ
รวมถึงคุณดงกือรามี
ซึ่งเป็นญาติร่วมสายเลือดของผู้มอบ
บุคคลสองคนได้กระทำร่วมกัน
จึงเข้าข่ายการทำผิด
ตามกฎหมายว่าด้วยการลงโทษ
การกระทำรุนแรงมาตรา 2 วรรค 2 ค่ะ
ด้วยเหตุนี้ โจทก์
จึงต้องการที่จะเพิกถอนสัญญายกให้
กับจำเลยทั้งคู่ค่ะ
(จำเลย)
งั้นแปลว่าจะเปลี่ยนจุดประสงค์
ในการเรียกร้องเหรอคะ
การเพิกถอนการแสดงเจตจำนง
ที่เกิดจากการหลอกลวงและบีบบังคับ
ซึ่งเป็นจุดประสงค์
ในการเรียกร้องเดิมจะยังคงอยู่
แต่เราขอเพิ่มการเพิกถอนสัญญาการยกให้
ตามกฎหมายแพ่งมาตรา 556 วรรค 1 ข้อ 1
เป็นจุดประสงค์แรกในการเรียกร้องด้วยค่ะ
เดี๋ยวก่อนครับ
นี่คือการชักนำให้ทำร้าย
หวังจะเพิกถอนการยกให้ไม่ใช่เหรอครับ
มีหลักฐานที่ว่านั่นหรือเปล่าคะ
อนุมัติให้เปลี่ยนจุดประสงค์การเรียกร้องค่ะ
จากนี้เราจะตัดสิน
โดยยึดจากเนื้อหาที่เพิ่มมาใหม่ค่ะ
(ทนาย จำเลย)
อะไรครับ สรุปว่ายังไงครับ
เราสิ้นแล้วครับ
เก่งมากครับ
เพิ่งมาห้องประชุมใหญ่ครั้งแรกใช่ไหมครับ
ค่ะ แต่สถานที่ประชุมวันนี้
ไม่ใช่ที่ห้องประชุมใหญ่สักหน่อย
- ไม่เข้าใจเลยค่ะว่าทำไมคุณถึงชวนไป
- อ๋อ
พอดีผมมีบางอย่างที่อยากให้ดูน่ะครับ
วิวสวยจังเลยค่ะ
ที่ผมอยากให้ดูอยู่ข้างหลังนะครับ
ดงซัม
ฉันขอโทษ
พวกพี่ขอโทษจริงๆ
ที่จริงแล้วพวกพี่
แค่วางมาดเท่านั้นแหละ
เราไม่ได้กินดีอยู่ดีเลย
ฉัน…
ยังต้องใช้หนี้ที่พอกพูนระหว่างทำธุรกิจ
ส่วนดงอีก็เป็นมนุษย์เงินเดือน
ชักหน้าไม่ถึงหลัง
พอรู้ข่าวว่าจะได้รับค่าทดแทน
เป็นเงินหลายล้าน…
จิตใจมนุษย์เรามันแปลกนะ
ความรู้สึกขอบคุณกลับหายไปชั่วพริบตา
แล้วก็นึกเสียดายไปซะหมด
เสียดายที่ต้องแบ่งกับพี่น้อง
เสียดายที่ต้องจ่ายภาษี
ฉันก็เลย…
ฉันก็เลยคิดอะไรแย่ๆ
กือรามี แกเจ็บมากใช่ไหม
พวกลุงขอโทษนะ
ค่ะ ก็ได้
ลุกขึ้นมานั่งดีๆ เถอะครับ
ทนายผมบอกว่า
ถ้าเราดำเนินการตามกฎหมาย
เงินหมื่นล้านจะเป็นของผมทั้งหมด
ครอบครัวผมคงไม่ลำบากไปจนชั่วชีวิต
โดยเฉพาะกือรามี
ผมจะทำให้แกใช้ชีวิตหรูๆ ได้สักที
ทำให้หนูเถอะ
ให้หนูได้ใช้ชีวิตหรูๆ เถอะ
แต่ผมต่างจากพวกพี่
ผมไม่โลภอยากได้เงิน
ที่ไม่ใช่ของผมตั้งแต่แรกหรอกครับ
คุณพ่อคุณแม่ที่จากไปก็คงหวังให้เป็นแบบนั้น
เงินที่เหลือจากหักภาษี
ให้พี่ใหญ่ พี่รอง และน้องเล็ก
แบ่งเป็นสามส่วนเท่ากัน
คิดว่าไงครับ
ขอบใจนะ ดงซัม
พวกพี่จะขอบคุณนายไปจนวันตาย
ฉันลองคำนวณมาแล้วค่ะ
จะมีการเรียกเก็บภาษี
หนึ่งครั้งเมื่อหมื่นล้านวอน
ถูกโอนให้คุณดงดงซัม
และอีกหนึ่งครั้งเมื่อเงินจำนวนหนึ่ง
ถูกแจกจ่ายไปยังคุณดงดงอิลและคุณดงดงอี
เมื่อหักภาษีออกแล้ว
จะเหลือเงิน 6,004 ล้านวอนค่ะ
ถ้าคิดเผื่อคลาดเคลื่อน
ท้ายที่สุดแล้ว
คุณดงดงอิล คุณดงดงอี และคุณดงดงซัม
จะได้รับไปคนละประมาณสองพันล้านวอนค่ะ
ครับ ขอบคุณนะครับ
ครับ ขอบคุณครับ
นี่ข้อตกลงค่ะ
ลองอ่านดู จากนั้นลงลายมือชื่อ
และประทับตราอย่างรอบคอบนะคะ
(โจทก์: ดงดงซัม)
ดูนี่สิ
มาตรานี้คือสิ่งที่ช่วยครอบครัวฉัน
จากการเกือบสิ้นเนื้อประดาตัว
ฉันจะจำไปชั่วชีวิตเลย
อ้อ
เจ้ายองอูของฉัน
เด็กน้อยของฉันโตขนาดนี้ตั้งแต่เมื่อไหร่
ขอบใจนะ ขอโทษนะ รักเธอนะ
อือ
ครับ เข้ามาได้
คุณทนายจองมยองซอก
ได้ยื่นเรื่องลาออกของฉันหรือยังคะ
ยังเลย ว่าจะยื่นเดี๋ยวนี้แหละ
ถ้าอย่างนั้น ฉันขอกลับมาทำงาน
ตั้งแต่วันนี้ได้ไหมคะ
ครับ แล้วแต่เลย
ค่ะ
แต่ว่า จากนี้ไปทนายอู
ใช้วันลารายเดือนไม่ได้แล้วนะครับ
เพราะเอาไปชดกับที่คุณขาดงานหมดแล้ว
อ้อ
ปกติฉันก็ใช้วันลารายเดือนไม่ได้อยู่แล้วค่ะ
เถียงไม่เคยแพ้เลย
(ทนายความ อูยองอู)
(สำนักงานกฎหมายฮันบาดา
ทนายความ อูยองอู)
(ไม่กี่เดือนก่อน)
รุ่นพี่กวังโฮ
ไม่เจอกันนานเลยนะ
ฮันซอนยองเหรอ
ลูกสาวรุ่นพี่…
ยื่นใบสมัครที่ฮันบาดาใช่ไหม
ใช่
เดี๋ยวนะ ซอนยอง
เธอรู้เรื่องแบบนั้นด้วยเหรอ
ฮันบาดานี่แตกต่างนะ
ท่านประธานถึงกับดูใบสมัครเด็กใหม่เองเลย
ก็นั่นน่ะสิ
ฉันว่อกแว่กไปพักหนึ่ง
ปรากฏว่าลูกสาวรุ่นพี่ถูกปัดตกไปตอนนั้น
พวกเขาดูคนมีพรสวรรค์ไม่เป็นเอาซะเลย
ส่งเธอมาฮันบาดาตอนนี้ก็ยังดีค่ะ
แกถูกปัดตกไปแล้วครั้งหนึ่ง
จะเลือกแกไปทำไมกัน
ปิดรับสมัครพนักงานใหม่แล้วไม่ใช่เหรอ
ก็บอกแล้วไง
พอฉันว่อกแว่กไปแป๊บหนึ่ง
ฝ่ายบุคคลเลยพลาดไป
คืองี้นะ ทนายที่จบนิติศาสตร์ม.โซล
ด้วยเกียรตินิยม
แถมยังสอบเนติได้คะแนนเกือบเต็ม
ถ้าฮันบาดาไม่รับไว้ แล้วใครจะรับล่ะ
ซอนยอง
ลูกสาวฉันแกฉลาดก็จริง
แต่แกเป็นออทิสติกนะ
เพราะแบบนั้นหลังจากจบนิติมาครึ่งปีแล้ว
ถึงยังไม่มีที่ไหนรับแก
ฉันรู้
ตอนนี้สำนักงานกฎหมายอื่น
ก็คงทำพลาดอยู่เหมือนกัน
รุ่นพี่ ฉันไปนะคะ ไม่ต้องออกมาส่งหรอก
โอเค
- ซอนยอง
- อือ
ขอบใจนะ
โธ่ ขอบคุณอะไรกัน
เป็นเกียรติกับฉันซะมากกว่า
- ไปนะ กลับเข้าไปเถอะ
- บาย
- กลับดีๆ นะ
- ค่ะ ไว้จะโทรไปนะคะ
(ทนายออทิสติกคนแรกแห่งเกาหลี อูยองอู)
เหมือนแม่ไม่มีผิด
ผมอยากให้คนที่คึมกังได้รับบทเรียนสักหน่อย
พยายามอะไร
- พยายามจะใช่เล่ห์สกปรก
- ดูสิครับ
- เพื่อทำให้บริษัทคนอื่นเจ๊งเหรอ
- พอจะรู้ไหมว่าใครโกหก
มองที่หว่างคิ้ว หว่างคิ้วแห่งความจริง
การที่คุณลูบต้นขา
มันดูเหมือนคุณกำลังโกหกค่ะ
เหนือสิ่งอื่นใด อย่าเกาปลายจมูกค่ะ
มันดูเหมือนพินอคคิโอ
พอมาลองคิดดู ไม่มีคดีไหนที่
ทนายอูยองอูจัดการแบบเงียบๆ เลย
ไม่ใช่อูยองอูจอมวู่วามสักหน่อย
ตาควอนมินอูจอมวางแผน
"จอมวางแผน" เหรอ
ด้วยจิตวิญญาณแห่ง "ชัมชัมชัม"
อีจุนโฮชอบอูยองอู
จริงหรือไม่คะ
คำบรรยายโดย: รักษ์สุดา ขุนรักษ์